---
layout: post
title:  "5月健康管理！"
date:   2019-05-06 13:36:54 +0800
categories: playplan
---

> 夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也
 
## Attention
Keep Attention

## 节奏
> 整体上分4周

- 第一周 1kg
- 第二周 2kg
- 第三周 2kg
- 第四周 保持

## 作息
> 朝6晚10

| 城市间 | 交通方式 |
| :------:| :------: |
| 6：30 | 起床 ||
| 7：00 | 洗漱 ||
| 7:45 | 阅读 ||
| 8:15 | 通勤 ||
| 8:45 | 早餐 ||
| 9:00 | 每日计划 ||
| 9:30 | 阅读 ||
| 10:30 | 需要沟通的工作 ||
| 11:30 | 需要专注的工作 ||
| 11:45 | 放松活动 ||
| 12:20 | 午餐 ||
| 12:35 | 遛圈 ||
| 13:00 | 午休 ||
| 13:15 | 放松活动 ||
| 13:30 | 整理 ||
| 15:30 | 第一阶段工作 ||
| 17:30 | 第二阶段工作 ||
| 18:00 | 收尾 ||
| 20:30 | 自由活动 ||
| 21:00 | 洗漱 ||
| 21:00 | 放松活动 ||
| 22:00 | 阅读 ||
| 22:30 | 睡觉 ||

## 热量
1KG脂肪完全氧化燃烧大概**9000kcal**热量  
慢跑一小时会消耗500kcal左右的热量，跑16~20小时就可以燃烧1KG脂肪  
我们身体的肥肉不仅仅是脂肪，还包含和水和蛋白质，燃烧1KG肥肉大概需要**7700kcal**，相当于少了2.5h的慢跑运动量！  
笔者过去的基础代谢大概在每天**2200~2500kcal**左右。  
想要在30天内减重5KG，意味着在之前体重稳定期的基础上，在30天内通过各种方式燃烧**40000kcal**的热量。   
每天多燃烧**1700kcal**，这个数值基本等于稳定期的每日摄入和每日消耗，这些消耗还包括1500kcal左右的身体基础代谢。意味着在保持健康（摄入和代谢稳定）的前提下，每天燃烧**1700kcal**，3.5小时左右的慢跑。  

看起来，这个目标是很困难的。  

## 运动计划
- 长时间中强度有氧：每周末一次2.5小时左右，是运动计划的核心，旨在消耗脂肪
- 中等时间低强度有氧：每周一一次，旨在缓解周末长时间有氧带来的酸胀等身体负担
- 中强度力量锻炼：周二周四每次一小时，旨在增强基础代谢
- 低强度自由运动：周三90分钟，主要是全身性运动为主，旨在调节身体、避免局部疲劳
- 中强度自由运动：每周末一次2.5小时左右，以全身性运动为主，旨在协调性、灵活性等

## 饮食计划
- 避免高油高盐、碳酸、奶茶
- 增大苹果、酸奶、香蕉的摄入占比
- 适量多喝水（防止便秘
- 睡前4小时不摄入饮食
- 每周吃一顿好的，也未尝不可……
